POSSIBILE ESERCIZIO E SOLUZIONE
-------------------------------
L'esercizio da svolgere potrebbe essere: sapendo che i due fotoni del LYSO distano 105 keV e che il primo bin acquisito è il bin 15, calcolare l'energia dei due fotoni emessi.

Si hanno a disposizione due set di dati in vari formati: per questo esempio si utilizzeranno i file csv in cui i valori numerici nel file sono separati da virgola
e in cui c'è una prima riga da saltare in ogni file. I dati si riferiscono ad un'acquisizione di 16h di "segnale", ovvero in presenza della sorgente di LYSO, e 6h di
fondo, ovvero acquisizione senza la sorgente. 

La macro root da scrivere deve contenere le seguenti parti:
i) lettura dei file
ii) definizione e riempimento degli istogrammi
iii) normalizzazione degli istogrammi di fondo e segnale (normalizzando alla prima parte degli istogrammi dove non c'è il segnale)
iv) sottrazione del fondo
v) fit delle due gaussiane
vi) estrazione del fattore di calibrazione
vii) plot del risultato con asse orizzontale in keV
viii) salvataggio dell'istogramma su file di uscita

Una possibile soluzione è nella macro read_file_and_draw.C (che si può runnare con root -l read_file_and_draw.C)